# Chess Engine in Ruby ♟️

## Описание

Это простой шахматный движок, написанный на Ruby. 
Он хранит текущее состояние шахматной партии, обрабатывает ходы в стандартной шахматной нотации (например, "e2e4", "Ng1-Nf3", "O-O" (короткая ракировка)) и проверяет их на валидность. 
После каждого корректного хода обновляется внутреннее состояние доски.
Движок поддерживает правило троекратного повторения позиции и считает любые последующие ходы после повторения не валидными.
Также

## Возможности

- Хранение текущего состояния шахматной доски.
- Проверка корректности хода по шахматным правилам.
- Обновление позиции после хода.
- Поддержка стандартной шахматной нотации.
- Взаимодействие с пользователем с помощью выводов. Пример выводов - 

	"Ход выполнен."
	"Ошибка: Некорректная шахматная нотация"
	"Ошибка: Нельзя бить свои фигуры"
	"Ошибка: Недопустимый ход для queen"

## Базовый функционал

Создать партию - создать экземпляр класса ChessEngine

res = ChessEngine.make_move(NOTATION) - воспроизводит этот ход, если возможно.
в result[:success] лежит true или false - возможен ход или нет соответственно.

ChessEngine.print_board - выводит доску в консоль. пример - 

	8 Rb Nb Bb Qb Kb Bb Nb Rb
	7 Pb Pb Pb Pb __ Pb Pb Pb
	6 __ __ __ __ __ __ __ __
	5 __ __ __ __ Pb __ __ Qw
	4 __ __ __ __ Pw __ __ __
	3 __ __ __ __ __ __ __ __
	2 Pw Pw Pw Pw __ Pw Pw Pw
	1 Rw Nw Bw __ Kw Bw Nw Rw
	   a  b  c  d  e  f  g  h
	
ChessEngine.print_move_history - выводит историю матча. пример - 

	История игры:
	Ход 1:
  	Игрок: Белые
  	Фигура: Pawn
  	e2 → e4
  	взятие: нет
	----------------------------------------
	...
	...
	----------------------------------------
	Ход 5:
  	Игрок: Белые
  	Фигура: Queen
  	h5 → e5
  	взятие: Pawn
	----------------------------------------

ChessEngine.current_player - вывод текущего игрока (белый или черный)

ChessEngine.move_history - получить историю матча для своего вывода, отличного от print_move_history

## Установка

git clone https://github.com/Zxctolas/Chess-Engine.git

cd ruby-chess-engine

bundle install
